Registro da base de cálculo negativa da CSL do período na parte B do Ex,
né?
Quando ocorrer uma base de cálculo negativa no período do registro M350.
O procedimento vai ser a mesma coisa Cria uma conta
do mesmo jeito que nós fizemos para o IR.
Vou criar uma conta de cálculo de base de cálculo negativa
o M010
registrar o saldo do prejuízo fiscal do período no registro no M410
colocar o indicador de lançamento BC,
né?
Base de cálculo negativa,
Da CSL.
O Imposto de Renda é PF,
né?
Aqui é BC,
Faz muito sentido,
mas enfim,
base de cálculo,
né?
Tá Esse é o procedimento
perfeito.
Observação.
Se houver compensação de base de cálculo negativa da CSL em período posterior,
deve ser utilizada essa conta criada na parte B para compensar.
para a compensação do registro M350.
Linhas de código 173174 do M350 com o tipo de relacionamento um com conta da parte B
Entenderam gente Como funciona
Só uma dica importante que eu comento isso dos meus cursos
de lucro real e vai aqui também esseF porque está interligado,
né?
Mas Se vocês assistirem lá
a gravação do meu curso de lucro real,
vocês vão ver que é
é a dica é a mesma,
né?
Quando vocês fecharem
o estão fechando o balanço do ano.
Fica aqui a dica,
né?
Vocês têm lá
aquelas contas lá no ativo circulante
Imposto de renda retido na fonte sob notas emitidas
Imposto de renda retido na fonte
sobre aplicações financeiras a compensar,
né?
Tudo isso a compensar,
Ah,
Imposto de renda pago por estimativa
não é
Tudo isso a compensar do mesmo jeito.
Vocês também vão ter uma conta de contribuição social.
contribuição social retida sob notas fiscais,
né?
Sob notas fiscais de prestação de serviço
Vocês podem ter contribuição social paga por estimativa muito bem,
Então vocês têm essas contas lá.
Quando chegar no final do período
se porventura,
por algum motivo qualquer,
vocês não utilizaram.
ou seja,
fechou o balanço e você continua com o Imposto de Renda a recuperar
e você continua contribuição social a recuperar
Qual é o meu conselho
Abra uma conta no plano de contas de vocês no final lá do ativo lá do
dos impostos,
coloca lá
base de cálculo negativa da contribuição social
e
Imposto de renda negativo
perfeito
e faz a transferência do saldo em dezembro.
de tudo que você não utilizou
Imposto de Renda retido sobre aplicações
financeiras Imposto de Renda retido sobre nota
Imposto de renda pago por estimativa et cetera Tudo
que você não usou transfira para essa conta.
e faz a mesma coisa com a contribuição social.
contribuição social retido sob notas fiscais contribuição social
paga por estimativa.
Você não não conseguiu compensar durante o exercício
você transfere para essa conta,
ou seja,
você z as contas lá em cima do Imposto de Renda retido sob nota
Imposto de renda
sobre aplicações Imposto de renda retido
é por estimativa et cetera você z.
Por que isso
Porque essas dois contas que você criou vai dar cruzamento na ECF.
Quando você for fazer a perder,
ou seja,
após a entrega da SCF,
né?
Ela vai checar
se realmente existem esses saldos
perfeito.
Porque.
Se você deixar nas mesmas contas,
começa o novo ano,
né?
E você não usou ainda a base de cálculo negativa,
né o prejuízo fiscal
E aí começa a misturar
e você não pode utilizar do ano corrente para compensar,
entendeu?
A não ser que você tenha segregado isso na sua
conciliação,
mas é muito melhor fazer um conta Zera tudo
chegou em dezembro,
não é,
não utilizou,
virou base negativa.
você vai.
poder.
solicitar a restituição
ou fazer perde e compre para pagar tributos federais.
Se você tiver no lucro real anual.
Perfeito
um lucro real trimestral.
Adeus viola Se você pagou o imposto a maior
do Imposto de Renda e Contribuição Social.
em função
da opção trimestral.
Isso não volta mais.
Tá
Isso,
você perdeu
Agora os que foram retidos sim,
isso você consegue se recuperar,
entendeu?
Então fica uma dica para facilitar e para identificar o crédito tributário
que você fará aj a fazer compensação.
Você vai dar cruzamento pela receita.
Então fica fácil você
fazer uma conferência com a tua SF
Entenderam Como funciona
Legal.
Bacana gente,
Então vamos lá
Demonstrativo do saldo
está no M500 do mesmo jeito do Lalu do Imposto de renda,
né?
Vou ter os demonstrativo do saldo 510
todos os saldos demonstrados,
né?
De janeiro a dezembro na parte B.
E aí nós entramos,
né?
Basicamente
no
no cálculo do Imposto de renda,
que é o NN de navio N500,
né?
Ou seja,
o lucro real é o bloco LMM
ON é o cálculo
de tudo aquilo que nós fizemos no M,
né?
Lá os que durei.
Cheguei no lucro real o M o N vai fazer o cálculo,
né?
Tá ON500 é a base de cálculo do Imposto de
Renda sobre lucro real após a compensação do prejuízo.
ON620 é o cálculo do Imposto de renda mensal por estimativa
e o N630 é o cálculo do Imposto de Renda Lucro real
perfeito
E temos o mesmo raciocínio para contribuição social,
o mesmo raciocínio
Então nós vamos ter aí olha lá.
o bloco N500
informar mês a mês,
se apurado com base na receita bruta
e acréscimo ou com base no balanço de redução de suspensão
Perfeito Então Piso ter esse conhecimento
que eu já botei lá no início.
Lá no início,
lembra que nós colocamos lá.
Qual foi a opção que você fez no regime anual.
Então você vai explicar,
né?
No N500 pra ele fazer os cálculos,
Valor da base de cálculo do IRPJ Olha lá.
apuração do Imposto de renda mensal por estimativa.
Ele vai dar o quê
Base de cálculo do Imposto de Renda Imposto de Renda apurado
alíquota de 15% adicional
diferença do IR devido à mudança de coeficiente e as deduções.
Então essas linhas aqui é muito importante pessoal a gente ter
coerência com o nosso plano de contas vai cair tudo aqui.
Olha lá,
Então,
você tem aqui tudo que eu estou deduzindo do imposto que eu posso deduzir.
Imposto devido no mês Olha aqui a linha 26
Imposto devido no mês Bater o valor do emoço de rea pagar
com os dados que vocês recolheram e com as informações na antiga DCTF hoje DCTF é
entendeu
Nós temos que fazer esse cheque.
Que que vai cair aqui
É esse o cruzamento que a Receita Federal vai fazer.
Exatamente que que no lucro presumido vai
ficar muito claro aqui também ficou bacana,
mas no lucro presumido não fica mais claro ainda porque eu vou mostrar os ópolos.
Tá Então.
Isso tem que ser checado.
Esse é o cruzamento que ela faz.
Então Olha só
o o Imposto de renda,
eu vou ter
primeiro.
O cálculo é
a contabilidade,
então está na minha contabilidade.
Estou informando através da ECD.
Depois eu estou informando através da DCTE.
Depois eu estou informando
através do DF,
eu estou pagando do banco.
E e por final,
eu estou demonstrando na BCTE na
na na S
e dou a mesma informação enquanto lugar.
Se qualquer um deles der divergência,
pronto,
a gente já é notificado.
Entenderam como funciona,
né?
Então
acaba sendo redundante,
né?
Mas ela checa,
Como eu disse a vocês provavelmente tudo isso é robozinho que faz,
né?
Pega as linhas,
está tudo parametrizado,
né?
Tá.
Então eu vou informar mês a mês se apurado com base na receita bruta e acréscimos
ou com base no balanço redução especial.
Informo
Isso vai bater.
Tem que bater com os meus Darf
e com a minha que eu informei na DCTFL.
Se houver divergência,
vou ser notificado sem sombra de dúvida.